안녕하세요정상수입니다.
이번시간은내가부족한점이무엇인지
파악하고그에따른공부방법에대해알 아봅니다.
공부하기에앞서내가왜그림을그리려
하고나에게부족한점이무엇인지알아 야합니다.
내가어떤과정으로그림을그리고있었 는지되짚어봅시다.
그림을그리는데에는다양한목적들이 있겠죠.
제클래스를수강하게된클래스메이트 라면컨셉아티스트,일러스트레이터이
거나지망하시는분들이라고생각을합 니다.
그래서저는그목적을크게두가지로나 눠볼게요.
컨셉아티스트가되기위해서,일러스트 레이터가되기위해서.
콘셉트아티스트는설득력있는디자인
을효과적으로전달하는역할을맡습니 다.
프로젝트초창기에는팀의얼굴이되기 도합니다.
콘셉트아트를통해게임이나영화의전
반적인분위기를알수있고초기에다양 한비즈니스창구에서역할을하게됩니 다.
콘셉트아트만으로도투자불을받을수 있고요.
백마디말보다한장의그림이더설득력 이있을수있다는겁니다.
하지만표현력이떨어진다면그림의표 현력에서오는
설득력의차이는대단히큽니다.
그것은일러스트레이터도마찬가지입 니다.
그림의전달력을다양한요소로극대화
시킨것이일러스트레이션이라고생각 이듭니다.
그만큼일러스트레이터의표현력은더 욱중요해집니다.
그림한장으로전달하고싶은모든이야 기를전달해야하니까요.
색,분위기,디자인,구도,형태력,양감등
다양한요소를신경써야하기때문에표
현력의중요성이더욱커지는것입니다.
그림에서표현력이란무엇일까요?
다양한요소를고려해야하겠지만,그중
에서저는정확한형태와양감이중요하 다고생각합니다.
특히실사체는사실적인입체감을표방 합니다.
사람은사물을입체적으로보는것에익 숙해져있습니다.
태어나살아오면서다양한것들을입체 적으로보았기때문입니다.
그림이정확한형태를띠고입체적으로
보일수록그림안에들어있는다양한이 야기들을효과적으로전달할수있습니 다.
정확한형태와양감을위해선어떤공부 가필요할까요?
제가관찰해온많은지망생분들에게서
크게두가지문제점을발견할수있었습
니다.
첫째는라인드로잉을소홀히한다는것 입니다.
그럴싸한채색으로필력의부재를덮으 려합니다.
둘째는강사의강의나자료를수동적으 로받아들인다는것입니다.
저는그림에있어서라인드로잉이기본 중의기본이라고생각을합니다.
라인드로잉을안하고소위말하는면치 기로작업한다면내가과연스케치단계
를스킵해서작업할정도로숙련된원화 가일러스트레이터인지생각을해봅시
다.
대부분그렇지않습니다.
이런식으로그리는분들대다수가그림
을그리는것이아니라그림을만드는것 을보았습니다.
리퀴파이를과도하게사용한다거나이
리저리조각내고붙이며작업하지는않 았는지생각해봅시다.
사실적인빛과색감디자인도형태가무 너지면굉장히어설프죠.
특히실사풍그림에서는더욱그렇습니 다.
라인드로잉에서필력이잘드러납니다.
잘그리고싶다면라인드로잉으로형태 력을키우는연습을하세요.
선만으로도형태력이정확히잘보인다
면오십퍼센트,칠십퍼센트는성공이라 고보면됩니다.
면칠기는그다음단계입니다.
실사풍그림에서스케치과정은애니메
이션그림보다
단순해질수있습니다.
깔끔하게선을딴다거나모든액세서리
와문양들을초기에스케치할필요가없 다는말입니다.
이것은디자인에도적용시킬수있는부 분이죠.
크게그리고단순하게그리고정확하게 그리세요.
라인드로잉이숙달되면라인드로잉없 이면으로그리는것이가능합니다.
하지만이경우에도스케치하고그리는 것이훨씬완성도가좋습니다.
면으로그리기시작해도스케치를더해 가며하는것이좋습니다.
선으로표현되는날카로움이면과면의
경계로표현하기보다훨씬쉽기때문입
니다.
개체간의경계가명확할수록그림이깔 끔해보입니다.
그때문에의도적으로선을남기기도합 니다.
특히콘셉트아트에서그러한데콘셉트
아트에서는더욱효과적인이유는3D모델
러들이디자인을파악하기쉽도록만들 기때문입니다.
그림실력을빨리늘리고싶다면라인드 로잉을연습해야합니다.
라인드로잉만으로도전달력있고감독
을줄수있는컨셉아티스트,일러스트레 이터가되시면좋겠습니다.
화려한색감과휘영찬란한빛으로버무
려진그림으로손옥시키려하지않아야 합니다.
그렇다면라인드로잉공부는어떤식으 로해야할까요?
일단내가좋아하는것들을그려보세요.
브러시와타블렛에익숙해져야합니다.
남에게받은좋은브러시는나에게좋은 브러시가아닐수있습니다.
여러브러시를받아보고나에게맞는브 러시를찾으세요.
같은브러시라도화면의확대비율에따
라그릴때의감각이달라지기도합니다.
장인은도구를탓하지않는다지만나에
게맞는브러시는그림의즐거움을높여
줍니다.
브러시를찾았다면.
본그림을그리기전항상최소10분이상낙
서를통해손을풀고작업을하세요.
저는주로두개골을그리며손을풀었는 데요.
꽃을그릴수도있고강아지를그릴수도
있고내책상위에있는사물들을그릴수
도있죠.
선을슥슥그려볼수도있고요.
이때는정확함에얼매이지않고편하게
노는듯한느낌으로슥슥그려야합니다.
벌써부터스트레스받으면그림을시작 조차못해요.
익숙해지면크로키도해보고요.
스케치만으로그림을완성한다는생각
으로한번진득하게그려보기도합니다.
중요한건이라인드로잉과친해져야한 다는것입니다.
빈캔버스안에서도망설임없이그릴수
있는나만의자켓을만들어보는것도좋
겠죠.
채색이막막하다면사진모작을하는것
을추천합니다.
그림모작말고사진으로모작하세요.
사진은최고의선생님입니다.
다양한디자인과다양한빛,다양한사람
과다양한배경의사진을모작해보세요.
똑같이그리는데집중하지말고원리를 파악하는데집중하세요.
보통은기계적으로똑같이그리는데집
중을해서다그린뒤머릿속에남는경우 없는경우가많습니다.
사진의각부분을스포이드로찍어보기
도하고요,명도와채도의변화에대해서 관찰해봅니다.
사진을흑백으로변환시켜서관찰도해 봅니다.
명도의변화에대해관찰해봅시다.
빛이가장자리에서강렬해서명도대비 가강한경우가아니라면생각보다
명도가크게변화가없는경우가많습니 다.
채색에서고유명도의파악은특히나중 요합니다.
그림이탁하다면내가안부와중간부에
너무저채도를쓰지않았나확인해봅니 다.
밝은부분보다중간부분의채도를좀더
높게두면좋습니다.
저는취준생때이모작,일창작을반복하 였어요.
이것이좋은점이뭐냐면모작은창작의
고통을줄여주며내실력보다훨씬완성 도가높게나오니자신감을상승시켜줍
니다.
그자신감이창작의원동력이될수가있 어요.
모작을두번하고창작을한번하는이유
는모작이시간이나에너지소모가덜들 기때문에시간적으로비중이비슷해집
니다.
모작을하면서알게된원리들을바로창 작에적용시켜보면아주좋습니다.
모작을함으로써알게된것들이비로소 내것이됩니다.
스케치와채색이숙달되었다고생각이
되는데그림이인기가없고내스타일을 모르시겠나요?
그림은기본기가전부가아니죠.
기본기는말그대로기본입니다.
기본이안되어있으면앞으로나아갈수
가없어요.
기본기이외에무엇이필요할까요?
스타일과디자인능력등창의적인요소 들이필요합니다.
특히컨셉아트에서디자인은정말중요 합니다.
사실상디자인을위해그림을그리게되
는직업이니까요.
디자인이편협한사람들이있습니다.
디자인이편협한사람들의특징은내가 좋아하는영화나만화만본다거나본인
이배우고있는강사나원어비의디자인 만을담습하는경우가많습니다.
이런분들은견문을넓혀야합니다.
특히게임업계라면다양한영화나게임 을많이접해봅니다.
내취향이아니라도공부라고생각하고 봅니다.
책을읽으며공부하는것보다는훨씬낫 겠죠.
특히인기있는만화,애니메이션,영화, 게임을접해봅니다.
인기가있는데는이유가있습니다.
인기있는작가의그림도분석을해봅니 다.
여기서중요한점은똑같이그리라는소 리가아닙니다.
모방하지말고참고후나의것으로만들 도록해야합니다.
그것이 디자인이라면실루엣을참고할수도있
고배색을참고할수도있습니다.
또디테일의집중과분산을통한시선처
리가어떠한지에대한관찰을하고내그 림에적용할수있도록합니다.
그림스타일은본인취향적인요소가가 장큽니다.
내가표현력이좋아지고그림그리는것
에숙달되면자연스럽게내스타일이생 기게될것입니다.
내가기본기를강조하는이유가바로이
것이고내가원해서그림을그려야하는 이유입니다.
다만.
상업디자인중하나인컨셉아트에서는
내스타일을관철시키는데어려움이따 릅니다.
보편적이고대중적이고지극히상업적 이어야합니다.
또한아트디렉터의정해진스타일을따 르야하는경우가절대다수입니다.
내스타일을찾고싶다면다양한스타일
로발전할수있도록기본기연습에집중 합시다.
모두들다양한방법으로공부를하고있 습니다.
책을보기도하고유튜브로강의를듣기 도합니다.
어떤매체인지는중요하지않습니다.
어떤선생님인가도이것만큼중요하지 는않습니다.
중요한건남이주입하는공부가아닌본
인이주체가되는공부를해야한다는것 입니다.
좋은사진을보았고그것에대해모작을
하며공부하기로했다면사진을평면으
로느끼기보다입체적인구조에대해생
각하고빛과색이서로에게영향을주는 이유에대해고민해야하며.
촬영자가왜그런구도와색감으로사진
을찍었는지에대해연구하면서그려야 합니다.
책과영상을보며공부를한다면책과영
상에나온이론들을의심하기도하며실 험을통해눈으로직접관찰을하거나직
접그려보아서화자가말하고자하는내
용을확실히이해하고나름대로의생각 을정리해나가야합니다.
더나아가서는좋은그림,사진,디자인을
보았을때느꼈던것들을영감으로발전
시켜서나만의것을만들수있어야합니
다.
우리는크리에이티브한작업을하는창 작자입니다.
학창시절에하던암기식수동적인공부 법은통하지않습니다.
항상창의적으로생각해야합니다.
저는제그림체를여러분께강요하지않
겠습니다.
본강의를수강한학생분들이양산형원 어가가되지않았으면좋겠습니다.
이클래스에서배운내용을발전시켜나 만의것으로만드시기바랍니다.
내가원해서하고내가주인이될수있는
내가공부한것들을온전히내것으로만
들수있는그런공부를하시기바라겠습 니다.
이번시간에는나에게부족한점을상기 해시켜보고그림을어떤식으로공부하
고어떤식으로작업해야하는지간략하 게알아보았습니다.
다음시간에는효율적인작업프로세스 에대하여알아보겠습니다.